# 편의점

## 과제 진행 요구 사항

- 기능을 구현하기 전 `README.md`에 **구현할 기능** 목록을 정리해 추가한다.
- Git 커밋 단위는 앞 단계에서 `README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

## 기능 요구 사항

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다 (application)
  - 총 구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다. (domain)
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다. (application)
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지  또는 종료할지를 선택할 수 있다. (application)
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 받는다.
  - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

**재고 관리**
- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

**프로모션 할인**
- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료증정의 형태로 진행된다.
- 1+1또는 2+1 프로모션이  각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

**멤버십 할인**
- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인 받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

**영수증 출력**
- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
  - 구매 상품 내역 : 구매한 상품명, 수량, 가격
  - 증정 상품 내역 : 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액 정보 
    - 총 구매액 : 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - 행사 할인 : 프로모션에 의해 할인된 금액
    - 멤버십할인 : 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - 내실 돈 : 최종 결제 금액
  - 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

## 입출력 요구 사항
### 입력
- 구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
  - `src/main/resources/products.md`과 `src/main/resources/promotions.md`파일을 이용한다.
  - 두 파일 모두 내용의 형식을 유지한다면 값은 수정할 수 있다.
- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
```text
[콜라-10],[사이다-3]
```
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
  - Y : 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
  - N : 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
  - Y : 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
  - N : 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
- 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
  - Y : 멤버십 할인을 적용한다.
  - N : 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
- 추가 구매 여부를 입력 받는다.
  - Y : 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
  - N :  구매를 종료한다.

## 출력
- 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다. 만약 재고가 0개라면 `재고 없음`을 출력한다.

**라이브러리**   
`camp.nextstop.edu.missionutils`에서 제공하는 `DateTimes` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
- 현재 날짜와 시간을 가져오로면 `camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes`의 `now()`를 활용한다.
- 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.



----------------
# 기능 목록

## 상품 저장소
- 상품 저장소는 상품 목록을 저장한다.
- 상품 목록을 md파일에서 읽어온다.
  - md 파일 형식에 맞게 상품 객체를 생성한다.
- 상품을 저장한다.
  - 프로모션 재고 저장
  - 논프로모션 재고 저장

## 상품
- ✅ 상품은 이름, 가격, 수량, 프로모션을 속성으로 가진다
- ✅ 총 주문 상품의 개수만큼 재고를 감소시킨다.
- ✅ 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우를 계산한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 개수를 계산한다.
- 프로모션 재고가 주문 수량을 처리할 수 있는지 검사한다.
- 혜택 없이 결제 해야하는 개수 = 전체 주문 수 - 프로모션 제공 된 개수 * (행사 구매 + 행사 증정)

### 상품 재고 
- ✅ 상품의 프로모션재고와 논프로모션 재고를 가진다. 
- ✅ 재고를 감소시킨다.
  - ✅ 프로모션 재고를 우선적으로 감소시킨다. 
  - ✅ 프로모션 재고가 부족하다면 논프로모션 재고와 함께 감소시킨다.
- ✅ 재고 생성 시 프로모션과 논프로모션 함께 초기화
- ✅ 재고 생성 시 논프로모션만 생성
- ✅ 논프로모션 재고 추가 시 개수 증가
- 프로모션 기간이 아니라면 일반 재고 검사 후 일반 재고 감소

### 상품 재고 카운터
- ✅ 주문 개수와 재고 개수를 비교한다. 재고가 부족하다면 에러를 발생한다.
- ✅ 요구된 수량만큼 재고를 감소시킨다.
- ✅ 재고와 다른 재고의 합을 구한다.
- ✅ 재고와 다른 재고의 차를 구한다.
  - ✅ 재고가 다른 재고보다 적다면 에러를 발생한다.


### 프로모션
- ✅ 프로모션은 프로모션 정보, 프로모션 기간를 가진다.
- ✅ 프로모션 진행중인지 검사한다.
- ✅ 주문 날짜와 프로모션 기간과 비교한다.
- ✅ 프로모션 상품 개수를 계산한다.


### 프로모션 정보
- ✅ 프로모션 정보는 이름, 구매 개수, 증정 개수, 계산로직을 가진다.
- ✅ 주문한 개수에 맞게 증정 상품의 개수를 계산한다.
- ✅ 추가로 가져오지 않은 상품의 개수가 있는지 검사한다.

### 프로모션 제공 상품 개수 계산
- ✅ 프로모션에 맞는 제공 상품 개수를 계산한다.
- ✅ 상품을 개수를 잘 가지고 왔는지 검사한다.

### 프로모션 기간
- ✅ 프로모션 시작하는 날과 끝나는 날을 가진다.
- ✅ 특정 날짜가 프로모션 기간 중인지 검사한다.
- ✅ 시작과 끝나는날을 검증한다.

## 용수증
- 주문한 상품의 이름, 수량, 가격과 증정 상품 내역과 멤버십 할인 가격과 최종 결제금액을 속성으로 가진다.
- 총 상품의 수량에 맞는 금액을 계산한다.
- 총 상품 금액에서 할인된 금액을 계산한다.

## 입출력
### 입력
- 구매할 상품 정보를 입력받는다.
- 프로모션 재고 추가 증정을 입력받는다.
- 재고부족으로 혜택없이 계산에 대한 정보를 입력받는다.
- 멤버십 할인 적용여부를 입력받는다.
- 추가 구매 여부를 입력받는다.

### 출력
- 상품 정보를 출력한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 출력한다
- 재고 부족으로 인해 혜택없이 계산함을 출력한다
- 멤버십 할인 적용을 출력한다.
- 추가 구매 여부를 출력한다.

--- 
**고민되는 부분**
상품의 정보에서 수량을 프로모션 재고, 일반 재고를 한 객체 안에서 관리할 것인지
상품을 상속받은 프로모션 상품과 프로모션 상품이 아닌 상품을 만들어서 관리할 것인지

- 한 객체 안에서 재고를 모두 관리하면 로직이 간결해지는 이점이 있다.
    - 전략 패턴으로 편리하게 계산할 수 있다.

- 상속받아서 할 경우 새로운 타입의 프로모션이 들어왔을 경우 관리하기 쉬워진다.
  - 상품마다 객체가 하나씩 더 생긴다.
  - 재고 관리 로직이 복잡해진다.

플로우 정리
1. 주문한다.
2. 재고가 충분한지 검사한다.
3. 행사기간인지 검사한다.
4. 주문 개수를 검증한다.
   - 행사 제공 상품의 개수를 계산한다.
   - 프로모션 재고가 충분한지 검사한다.
   - 충분할 경우 제공상품의 개수를 반환한다.
   - 만약 충분하지 않을 경우 일반 결제되는 개수를 고지한다.
     - 구매 원할 시 프로모션 재고와 일반 재고 함께 소진시킨다.
     - 구매를 원하지 않을 시 일반 결제되는 개수를 주문에서 제외하여 재고를 소진시킨다.